SISTEMA OPERTIVO LINUX:

Linux es un sistema operativo diseñado para aprovechar al máximo las capacidades de cualquier ordenador y que cuenta con características muy interesantes como el 
multiprocesamiento, multitarea y multiusuario.

A principios de los años 80, cuando Richard Stallman, inició el Proyecto GNU con el propósito de crear un sistema operativo similar y compatible con UNIX. En el año 
1985, se creó la Fundación del Software Libre y se desarrolló la Licencia pública general de GNU para tener un marco legal que permitiera difundir libremente este 
software.

Posteriormente, en 1991, fue Linus Torvalds, un estudiante de informática de 23 años de la Universidad de Helsinki, quien propone hacer un sistema operativo que se 
comporte como UNIX pero que además, funcione sobre cualquier ordenador. En este momento, el propio Torvalds estableció como requisito mínimo que el ordenador tuviera 
un procesador i386.

El principal objetivo de este estudiante era crear el núcleo del sistema operativo que fuese totalmente compatible con UNIX y que de esta manera, permitiese ejecutar 
todos los programas gratuitos compatibles con UNIX y desarrollador por la Free Software Foundation que vienen con licencia GNU. Para el desarrollo de este núcleo, 
Torvalds se inspiró en Minix, una versión reducida de UNIX.

Pocos meses después, a finales de agosto de 1991, Torvalds ya contaba con la versión 0.01 de Linux, pero como todavía era algo muy básico y con escasa funcionalidad,
decidió seguir desarrollando lo que sería la versión 0.02, que vio la luz en el mes de octubre de ese mismo año y que ya era capad de ejecutar dos herramientas básicas
de GNU, el intérprete de órdenes (bash) y el compilador de C.

El joven siguió trabajando en el desarrollo del sistema operativo y tras la versión 0.03, el gran apoyo de otras personas que empezaron a participar con Linus en el 
desarrollo, hizo que se saltase rápidamente hasta la versión 0.1. Año y medio después, en diciembre de 1993, nacía la versión de Linux 1.0 y la base de este sistema 
operativo de código abierto que durante el paso de los años ha ido creciendo hasta nuestros días con el apoyo de todos y cada uno de los desarrolladores que han ido 
aportando su granito de arena.

Linux es un sistema que nace de la combinación de varios proyectos entre los que destacan GNU y la Free Software Foundation además del propio núcleo de Linux encabezado
por Linus Torvalds. Su desarrollo es uno de los mejores ejemplos del software libre, donde todo su código fuente puede ser utilizado, modificado y distribuido 
libremente por cualquier bajo los términos de la licencia GPL o Licencia Pública General de GNU y otras licencias.

Características de Linux
Entre las principales características de Linux hay que destacar:

Gratis
Una de las principales razones por las que muchos usuarios eligen Linux o al menos le dan una oportunidad es por el hecho de que se trata de un sistema operativo 
gratuito. Además, existen un montón de distribuciones para que podamos elegir la que más nos guste o mejor se adapte a nuestras necesidades.

Código abierto
Sus creadores decidieron que Linux fuese un sistema de código abierto, lo que hizo que se liberase su código fuente para que cualquiera pueda desarrollar nuevas 
capacidades o funciones y las ponga a disponibilidad de todo el mundo.

Seguro
La seguridad es una de las características más importantes de Linux. Debido a que se trata de un sistema libre, son pocos los que se interesan en crear virus para el 
sistema. Además, contiene una arquitectura para el manejo de archivos, procesos y memoria que no permite fácilmente la permanencia de virus o malware. Es más, una vez 
que algún usuario detecta alguna amenaza, ésta es eliminada y con una simple actualización está solucionado el problema.

Multitarea
El hecho de que Linux sea un sistema operativo multitarea significa que permite ejecutar varios programas de forma simultánea. Por lo tanto, permite el uso de numerosas
 aplicaciones para poder navegar por Internet, procesar documentos, escuchar música, ver vídeos, etc, al igual que podemos hacer con otros sistemas como el propio
 Windows o macOS.

Mulitusuario
Otra de las características de Linux es que se trata de un sistema multiusuario. Es decir, múltiples usuarios pueden acceder a los recursos y las aplicaciones de
 Linux de manera simultánea y siempre de forma segura.

Personalizable
Puedes usarlo a tu antojo, prepararlo, modificarlo.

Alto control de dispositivos
El sistema operativo Linux, a diferencia de otros sistemas, ofrece la posibilidad de contar con los controladores de cada dispositivo y de poder instalar nuevos
 controladores en el momento que incorporemos nuevos elementos al sistema. Esto permite disponer de mayor independencia y capacidad para maniobrar ante cualquier
 problema o por el simple hecho de controlar a fondo cada dispositivo.

Independiente
Otra de las grandes características de Linux es que se trata de un sistema operativo que puede ser modificado y distribuido libremente. Es decir, cualquier puede 
acceder a su código, modificar o desarrollar nuevas capacidades sin necesidad de permisos ni protocolos previos.

Estable
Linux es considerado uno de los sistemas más robustos y estables, de ahí que sea el sistema más utilizado en servidores y ordenadores que tienen que permanecer 
siempre encendidos sin que nada falle.

Escalable
Es un sistema operativo que debido en gran medida a muchas de las características mencionada anteriormente cuenta con una gran capacidad para reacción y adaptarse 
a las necesidades. Puede administrar de manera sencilla un crecimiento continuo y puede crecer rápidamente sin perder la calidad sin ningún problema.

